PREÁMBULO.- AFORO. En cumplimiento de lo dispuesto en la Ley 1581 de 2012, y el Decreto Reglamentario 1377 de 2013, implementa su Manual de Políticas para el Tratamiento y Protección de Datos Personales.

 

CAPÍTULO I
CARACTERÍSTICAS GENERALES
 

PRIMERO: AFORO. Implementará todas las acciones a su alcance para cumplir con la protección y tratamiento de los datos personales de los que sea responsable o encargado, especialmente para proteger los derechos a la privacidad, intimidad y buen nombre y los derechos a conocer, actualizar y rectificar los datos. de los titulares recogidos en sus propias bases de datos o tratados por cuenta de terceros. Por tanto, este manual se aplica tanto a la protección de los datos personales actualmente tratados y los que puedan ser tratados en el futuro, como al tratamiento de los datos de empleados, clientes, proveedores y contratistas.

SEGUNDO: PRINCIPIOS. En el tratamiento de datos personales que realiza AFORO., se aplican todos los principios consagrados en el Título II, Artículo 4 del Régimen General de Protección de Datos Personales, Ley 1581 de 2012 y la normativa que la desarrolla y complementa.

TERCERO: CONSULTA DE LA POLÍTICA DE TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES. Esta política está a disposición de los titulares de los datos personales mediante los medios de divulgación adecuados a disposición de AFORO. identificado con el NIT 901.118.213-9 como responsable o encargado del tratamiento de datos personales y en su sede ubicada en Calle 67 No. 52 - 20 de la ciudad de Medellín, teléfono 4442637 correo electrónico info@autonomicmind.com

CUARTO: TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES. El tratamiento de los datos personales se realiza de acuerdo con los términos y alcance de la autorización otorgada por el titular o en aplicación de las normas especiales cuando se requieran excepciones legales apropiadas para ello.

QUINTO: RESPONSABLE DEL TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES. AFORO. actúa como RESPONSABLE del tratamiento de los datos personales en virtud de la recogida que realiza directamente de los datos de los titulares, con el fin de i) mantener relaciones laborales con sus trabajadores, redacción de contratos de trabajo, vinculación al sistema de seguridad social y pago de salarios y prestaciones sociales. Asimismo, mantener al personal constantemente capacitado en los diferentes temas relacionados con su actividad, en preparación para el desempeño de sus funciones; ii) llevar a cabo el desarrollo de su objeto social, como agencia de gestión y colocación de empleo; iii) pagar sus obligaciones financieras, laborales y contractuales, iv) proporcionar información a los clientes y usuarios sobre los servicios que prestan en desarrollo de su objeto social, para lo cual pueden enviar información por vía electrónica, o hacer contacto telefónico o personal con los propietarios ; v) presentar propuestas comerciales para la venta de productos y servicios a personas naturales o jurídicas; vi) tramitar las peticiones formuladas por solicitudes, quejas o reclamos de los usuarios o clientes; vii) atender los requerimientos administrativos de las entidades distritales, departamentales o nacionales; viii) dar respuesta a los requerimientos que hagan los jueces de la República, conciliadores, árbitros y demás entidades con funciones judiciales, derivados de acciones judiciales que sean promovidas por o contra AFORO. Para ello, ha obtenido el consentimiento previo, informado y explícito de los titulares de los datos y de los responsables del tratamiento de los datos personales, garantizando así los derechos a la protección de datos.

SEXTA: DERECHOS DEL TITULAR DE LOS DATOS. De acuerdo con lo dispuesto en la normativa vigente aplicable a la protección de datos, son derechos de los titulares de los datos personales los siguientes:. Acceder, conocer, actualizar, rectificar y suprimir sus datos personales de AFORO. en su calidad de responsable del tratamiento o responsable del tratamiento de los datos. . Solicitar prueba de autorización otorgada por el titular de los datos o por el responsable del tratamiento de datos personales a AFORO. para el tratamiento de datos, por cualquier medio válido. . Ser informado por AFORO., previa solicitud, sobre el uso que le ha dado a sus datos personales. . Presentar ante la Superintendencia de Industria y Comercio, denuncias por infracciones a lo dispuesto en la Ley 1581 de 2012, previa consulta o solicitud ante AFORO. . Revocar la autorización o solicitar la supresión de los datos cuando no se respeten en el Tratamiento los principios, derechos y garantías constitucionales y legales. . Acceso gratuito a sus datos personales que hayan sido tratados por AFORO., como responsable o encargado del tratamiento de datos personales.

Estos derechos pueden ser ejercitados por:

El titular de los datos personales.

Los sucesores del titular de los datos personales.

El representante y / o apoderado del titular de los datos personales.

SÉPTIMA: CONFIDENCIALIDAD Y SEGURIDAD DE LAS BASES DE DATOS. AFORO. pone todos los recursos humanos, técnicos y tecnológicos a su alcance, haciendo todo lo posible, para brindar seguridad y confidencialidad al personal data de la que es responsable o está a cargo del tratamiento.

En materia de confidencialidad, AFORO. se compromete a suscribir acuerdos de confidencialidad con terceros en los eventos en los que se celebren acuerdos para compartir datos personales para la oferta de servicios de valor añadido de carácter legal, comercial y de servicios.

OCTAVA: AUTORIZACIÓN DE USO DE DATOS PERSONALES. Como RESPONSABLE del tratamiento de los datos personales, AFORO. obtiene autorización clara, previa, expresa, informada y libre de defectos de los titulares de los datos, mediante formularios, formatos de recogida de datos, formularios electrónicos y otros medios que tenga o pueda tener a su disposición para tal efecto. Asimismo, como responsable del tratamiento de datos, AFORO. obtiene la autorización de los responsables tras certificar la autorización de los titulares, dentro del acuerdo de compartir datos personales.

NOVENO: AUTORIZACIÓN Y CONSENTIMIENTO DEL PROPIETARIO. AFORO., solicitará a los titulares de los datos personales su autorización e informará previamente la finalidad para el tratamiento de sus datos personales, salvo en los siguientes casos:

Información requerida por una entidad pública o administrativa en el ejercicio de sus funciones legales o por orden judicial;

Datos de carácter público;

Casos de emergencia médica o sanitaria;

Tratamiento de información autorizado por ley con fines históricos, estadísticos o científicos;

Datos relacionados con el Registro Civil de Personas.

DÉCIMA: MEDIOS PARA OTORGAR LA AUTORIZACIÓN. AFORO., obtendrá la autorización por diferentes medios, incluidos documentos físicos y electrónicos, mensajes de datos, Internet, Sitios Web, o en cualquier otro formato que en todo caso permita el consentimiento del titular mediante una conducta inequívoca. De tal conducta se concluye que si el titular o la persona habilitada para ello no hubiera otorgado la autorización, los datos no habrían sido almacenados ni capturados en la base de datos. La autorización será solicitada por AFORO., previo al tratamiento de los datos personales.

UNDÉCIMA: REVOCATORIA DE LA AUTORIZACIÓN. Los titulares de datos personales podrán en cualquier momento revocar la autorización otorgada a AFORO., para el tratamiento de sus datos personales o solicitar la supresión o supresión de los mismos, siempre que no lo impida una disposición legal o contractual. AFORO. establece mecanismos sencillos que permiten al titular revocar su autorización o solicitar la supresión de sus datos personales, al menos por el mismo medio por el que los otorgó.

Para lo anterior, se debe tener en cuenta que la revocación del consentimiento puede expresarse de manera completa en relación a las finalidades autorizadas, y por tanto AFORO. debe cesar cualquier actividad de tratamiento de datos, y parcialmente en relación con determinados tipos de tratamiento, en cuyo caso serán estos los que cesarán las actividades de tratamiento. En este último caso, AFORO. podrá seguir procesando datos personales para aquellos fines para los que el titular no hubiera revocado su consentimiento.

DÉCIMO SEGUNDO: GARANTÍAS DEL DERECHO DE ACCESO. Para garantizar el derecho de acceso del titular de los datos, AFORO. pondrá a disposición los respectivos datos personales a través de cualquier medio adecuado, incluidos los medios electrónicos que permitan al titular el acceso directo a los mismos.

DECIMA TERCERA: TRATAMIENTO AL QUE SERÁN ENVIADOS LOS DATOS Y SU FINALIDAD. El tratamiento de los datos de los titulares con los que AFORO. ha establecido una relación como RESPONSABLE o como ENCARGADO del tratamiento de los datos, para promover los productos y servicios que se deriven de la explotación de su objeto social, promover alianzas, adquirir bienes y servicios, lo hará en base a los requisitos de ley 1581 de 2012 y ley 1266 de 2008 según corresponda, y en general para el cumplimiento de su objeto social. En cualquier caso, los datos personales se pueden recopilar y procesar para:

Mantener relaciones laborales con sus trabajadores, redacción de contratos de trabajo, vinculación al sistema de seguridad social y pago de salarios y prestaciones sociales. Asimismo, mantener al personal en constante formación en los diferentes temas relacionados con su actividad, preparación para el desempeño de sus funciones.

Realiza el pago de tus obligaciones económicas, laborales y contractuales.

Proporcionar información a los usuarios y clientes frente a los servicios prestados en el desarrollo de su objeto social, para lo cual puede enviar información por medios electrónicos, o hacer contacto telefónico o personal con los propietarios.

Presentar propuestas comerciales para la venta de productos y servicios a personas naturales o jurídicas.

Tramitar solicitudes realizadas por peticiones, quejas o reclamaciones realizadas por usuarios o clientes.

Atender los requerimientos administrativos de las entidades distritales, departamentales o nacionales.

Responder a los requerimientos formulados por jueces de la República, conciliadores, árbitros y demás entidades con funciones judiciales, derivados de acciones judiciales que sean promovidas por o contra AFORO.
Ofrecer a los titulares de los datos información comercial, de productos y servicios en general, facilitada por AFORO.

Desarrollar el objeto social de AFORO., de acuerdo con sus estatutos sociales.

Compartir con empresas aliadas, asociadas, sucursales, franquicias, filiales y subsidiarias y terceros con quienes se hayan suscrito convenios para compartir datos personales para la oferta de servicios de valor agregado de carácter comercial, financiero y de servicios.

Realizar transmisión o cesión de datos a nivel nacional o internacional con empresas aliadas, proveedores y otros que sean requeridos para el desarrollo de su objeto social.

DECIMO CUARTO: ACTUALIZACIÓN DE LAS BASES DE DATOS. AFORO. actualizará las bases de datos de manera permanente, de acuerdo con lo establecido en la Ley 1581 de 2012.

DECIMOQUINTO: TRATAMIENTO DE DATOS DE NIÑOS, NIÑAS Y ADOLESCENTES. Al tratar datos personales, AFORO. Velará por que se respeten los derechos imperantes de los menores (niños, niñas y adolescentes). En caso de cobrarlos, cumplirán con lo establecido en el artículo 7 de la Ley 1581 de 2012.

DECIMA SEXTA: TRANSFERENCIAS DE DATOS PARA TRATAMIENTO POR TERCEROS NACIONALES E INTERNACIONALES. AFORO. podrá transmitir o transferir parcial o totalmente los datos personales a terceros en el país o en el exterior, en desarrollo de su objeto social, para lo cual solicita autorización al titular e implementa las acciones necesarias para el cumplimiento de los preceptos legales de Colombia, mediante la firma acuerdos para compartir datos personales.

 

CAPITULO DOS
PROCEDIMIENTOS
 

DECIMOSÉPTIMA: Los trámites que se describen a continuación sólo podrán ser ejercitados por el titular, sus sucesores o representantes, siempre que se acredite previamente su identidad o representación.

DECIMA OCTAVA: PROCEDIMIENTO PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO DE LOS TITULARES DE LOS DATOS PERSONALES. En todos los trámites, el propietario o sus representantes deberán proporcionar la siguiente información: Nombre, apellidos, tipo de identificación y número, NIT, cédula de ciudadanía, dirección, teléfono y ciudad, copia del RUT.

DECIMO NOVENO: PROCEDIMIENTO DE CONSULTA SOBRE EL TRATAMIENTO DE DATOS POR PARTE DE SUS TITULARES. AFORO. proporciona los medios adecuados para la consulta, por parte de los titulares de los datos personales, sobre el tratamiento de sus datos, los cuales serán informados dentro de los formularios o vía correo electrónico para la recogida de datos personales.

Los plazos para resolver las consultas serán diez (10) días hábiles contados a partir de la fecha de recepción de las mismas, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 14 de la Ley 1581 de 2012.

VIGÉSIMO: PROCEDIMIENTO PARA CORREGIR, ACTUALIZAR, RECTIFICAR O ELIMINAR DATOS. AUTONOMIC SAS, en cumplimiento del Régimen General de Protección de Datos Personales, procederá a corregir, actualizar, rectificar o suprimir los datos personales a solicitud del titular o de su representante, en los términos indicados en el PROCEDIMIENTO PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO DE LOS TITULARES DE LOS DATOS PERSONALES.

El procedimiento será el establecido en el artículo 15 de la Ley 1581 de 2012 y se indica a continuación:

El reclamo se formulará mediante solicitud dirigida a AFORO., con la identificación del titular, la descripción de los hechos que dan lugar al reclamo, la dirección, y acompañando los documentos que sustenten la solicitud. Si el reclamo está incompleto, se requerirá al interesado dentro de los cinco (5) días posteriores a la recepción del reclamo para subsanar las deficiencias. Transcurridos dos (2) meses desde la fecha de la solicitud, sin que el solicitante presente la información requerida, se entenderá que el reclamo ha sido retirado. En el caso de que la persona receptora del reclamo no sea competente para resolverlo, deberá notificar a la parte correspondiente en un plazo máximo de dos (2) días hábiles e informar al interesado de la situación.

Una vez recibida la reclamación completa, se incluirá en la base de datos una leyenda que indique "reclamación en proceso" y el motivo de la reclamación en un plazo de dos (2) días hábiles. Esta leyenda debe mantenerse hasta que se decida la reclamación.

El plazo máximo para atender el reclamo será de quince (15) días hábiles contados a partir del día siguiente a la fecha de recepción. Cuando no sea posible atender la reclamación dentro de dicho plazo, se informará al interesado de los motivos de la demora y la fecha en la que se atenderá su reclamación, que en ningún caso podrá exceder los ocho (8) días hábiles siguientes. la expiración del primer término. AFORO. capacitará a los encargados para atender consultas y denuncias sobre las formalidades procesales señaladas por la ley.

Párrafo. AFORO. no accederá a la solicitud realizada por el titular o su representante de supresión de datos personales, cuando exista un deber legal o contractual de que los datos personales permanezcan en la respectiva base de datos.

VIGÉSIMO PRIMERO: PROCEDIMIENTO PARA REVOCAR LA AUTORIZACIÓN OTORGADA A AFORO. PARA TRATAR DATOS PERSONALES. El titular de los datos personales o su representante, podrá revocar la autorización otorgada para el tratamiento de sus datos personales, mediante la presentación de una solicitud.
dirigido al responsable del tratamiento o al responsable del mismo en los términos del PROCEDIMIENTO PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO DE LOS TITULARES DE LOS DATOS PERSONALES.

VIGÉSIMO SEGUNDO: GARANTÍAS DEL DERECHO DE ACCESO. AFORO. garantiza al titular de los datos el derecho de acceso, poniendo a disposición de forma detallada y gratuita los respectivos datos personales a través de los medios adecuados a su finalidad.

VIGÉSIMO TERCERO: VIGENCIA DE LA PÓLIZA. Esta política entra en vigencia a partir de la fecha de su publicación y reemplaza cualquier otra disposición institucional en contrario. Todo lo no previsto en este manual será regulado según el Régimen General de Protección de Datos Personales vigente en Colombia.